بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم  ورحمه الله  وبركاته
سنتكلم اليوم عن طريقه تقسيم او تجزئة الفيديو الخاص باليوتيوب من خلال
التايم لاين "خط التوقيت"  او هذا الخط
الخاص بتشغيل الفيديو
طبعاً هذه الميزه او هذه الخاصيه
قامت شركة اليوتيوب باضافتها مؤخرا
وبامكانك مثلا
الاستفاده من هذه الخاصيه
وتجزئه الفيديو
الخاص بك مثلا في هذا المقطع
من بدايه الفيديو وحتى الدقيقة الاولى
وعشرين ثانيه تقريبا
هنا اتحدث في هذا الفيديو
عن الترحيب بالمشاهدين ومعلومات حول الفيديو
اما بعد ذلك مثلا في هذه المنطقة
هنا البدء
باستخدام برنامج باوربوينت من اجل ضغط الفيديو
و ايضا هنا تم اضافه
تقسيمه جديده
وهذه التقسيمه هنا تقول بان هنا سابدا بمعاينه نتيجه ضغط الفيديو
وايضا التقسيمه الاخيره او الرابعه طبعا بامكانك اضافه عدد
كما تريد من التقسيمات على حسب الفيديو خاصتك
وهذه هي تقسيمه الاخيره
وهي اعاده ضغط الفيديو لتقليل حجمه بشكل  اكبر
طبعا بما انك انت مالك هذه القناه فبامكانك القيام
بالتعديل على التايم لاين واضافة فواصل
في هذا الفاصل نتحدث عن كذا وهنا نتحدث عن كذا
للتسهيل على المشاهد
من الانتقال في حال مثلا لو كان المشاهد
يرغب فقط بي مشاهده جزء من الفيديو خاصتك
طبعا وحتى تقوم بهذه المهمه الامر
بسيط جدا كل ما عليك فعله هو فقط
قم باضافه هذه التفاصيل
بداخل الوصف  الخاص بالفيديو
مثلا في الدقيقه صفر والثانيه
هنا تم اضافه هذا التايم لاين من
الفتره صفر
وحتى الفتره الثانيه وهي دقيقه و 21 ثانية
ساتحدث هنا حول الترحيب بالمشاهدين
ومعلومات حول هذا الفيديو
وسيبدا هنا في التقسيمه الثانيه
من الدقيقه  واحد و 21 ثانيه
البدء هنا باستخدام برنامج البوربوينت
من اجل ضغط الفيديو
وفي الدقيقه الرابعه طبعا هنا سينتهي عند الدقيقه الرابعه و 15 ثانيه
سابدا بمعاينه نتيجه ضغط ملف
الفيديو
وعند الدقيقه
السادسه وحتى نهايه الفيديو طبعا الدقيقه السادسه و 20 ثانيه
سيتم اعادة ضغط الفيديو
لتقليل حجمه اكثر طبعا هنا انا قمت
بتقسيم هذا الفيديو لان الفيديو يتحدث عن ضغط الفيديو
باستخدام البوربوينت
اذا انت سيكون الفيديو خاص بك مختلف
وسوف تكون هذه العناوين مختلفة
سنقوم الان بالدخول الى تعديل الفيديو طبعا هذا الخيار يظهر لي كون القناه ملكي
عند الدخول الى تعديل الفيديو فانه بامكانك كما اسلفت او كما قلت
اضافه هذه العناوين بهذه الطريقه
قم بوضع
في البدايه من الدقيقه كذا الى الدقيقه كذا
يتحدث عن كذا
طبعا يجب عليك على الاقل ان تقوم بوضع
اثنان او جزئيتين
حتى يتم
التعرف مثلا  لو قمنا باضافه واحده فقط
فان جميع الفيديو سيكون بنفس العنوان في هذه الحالة
و لن يتم التعرف على التجزئه او لن يتم تجزئه هذا الفيديو
وبالطبع هذه الميزه ايضا
متاحه للمشاهده
اي ان المشاهد ايضا بامكانه اضافه الوقت الذي يريد
وجعله يظهر كرابط
حتى يستطيع مثلا ايصال الفكره
الى مالك القناه مثلا سنذهب الى نفس هذا الفيديو
ولنفترض على سبيل المثال باني انا شاهدت هذا الفيديو
طبعا هنا يظهر اعلان سنتخطى الاعلان
وشاهدت هذا الفيديو
ثم صادفتني مشكله مثلا في التوقيت مثلا على سبيل المثال في هذا التوقيت وهو في
الدقيقه الخامسة ومثلا 15 ثانية
اذهب الى التعليقات في الاسفل
ثم ستكتب بان لديك مشكله في هذه الفتره او الشرح
وبالتحديد
بهذا التوقيت مثلا
لدي مشكله
عندما
قلت مثلا
ونكتب ما هي الفتره مثلا خمسه و15 ثانية
هنا عندما تقوم بالضغط على التعليق او نشر هذا التعليق
فانه سوف يظهر على شكل رابط
طبعا لنفترض ان الفيديو تم تشغيله وذهب مالك هذه
القناه الى التعليقات وشاهد هذا التعليق
الان سيبحث في هذا التوقيت سيقوم فقط
بالضغط عليه ليعمل الفيديو
الفيديو سيعمل بنفس التوقيت الذي تم تحديده بواسطة
الزائر او بواسطة مشاهد هذه القناه
هذا كل ما اريد التحدث عنه في هذا الفيديو
الى هنا ارجو ان يكون الشرح واضحا وسهلا
وان يكون قد نال اعجابكم
شكرا والى اللقاء